# Paranormal activity detector: описание метода
> **ƒ** &nbsp;RD AAOW FDL; 11.04.2023; 2:10



### Содержание страницы

- [Предыстория проекта](#section-1)
- [Принцип действия](#section-2)
- [Заключение](#section-3)
- [Видеоруководство](https://youtu.be/hTnDR89VR8w)
- [Ссылки для загрузки](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru#pa-detector-enchant-it)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/EnchantIt)

---

### Предыстория проекта

Начнём издалека. Известно, что некоторые люди (на самом деле – очень многие) обладают способностями, выходящими
за пределы того, что наука смогла определить как норму. У них есть множество вариаций и проявлений. Одно из них
– влияние на окружающие предметы и явления без «непосредственного» контакта (без прикосновений и команд).
Достоверно (непротиворечиво) доказанным его назвать нельзя. Однако это более чем вероятно.

Наука сообщает нам, что мы постоянно обитаем в потоках электромагнитных излучений различной природы и силы. Гамма,
рентген и ультрафиолет Солнца, равно как и радиоволны WiFi-роутера и NFC-передатчика числятся в этом списке. Все
они могут оказывать на нас влияние. И существует теория, что обратное влияние также возможно. Впрочем, почему
теория: электроэнцефалография – это вполне реальное медицинское исследование активности головного мозга,
а акула-молот вполне реально отыскивает свою добычу в полной темноте.

Если огрубить и упростить (да простят нас физики и медики), активность мозга способна вносить искажения
в электромагнитные поля, «выдавая» себя и свою мощность. И это можно зафиксировать. Однако мы хотим пойти немного
дальше...

Есть *непроверенная теория* о том, что вносимые людьми (прежде всего – через сильные эмоции) возмущения в движущиеся
условно равномерно (искусственные искажения при этом игнорируются) потоки излучений могут в числе прочего
проявляться в «сбоях» в работе ГСЧ, принцип действия большинства из которых основан на регистрации этих самых
излучений.

**Генераторы случайных чисел** – устройства, позволяющие формировать последовательности чисел, каждое следующее
из которых невозможно предсказать по имеющимся предыдущим. «Сбои» в работе ГСЧ приводят к искажению распределения
вероятностей в последовательностях, которое как раз и регистрируется согласно этой теории. Она гласит, что именно
это случилось с некоторыми настоящими генераторами (речь, в первую очередь, о казино, где они широко распространены)
перед известными событиями 11 сентября, а также цунами 2004 и 2011 годов.

Расшифровываем: если, скажем, генератор формирует числа от 1 до 100 с одинаковой вероятностью появления любого
из них (1%), то вышеописанные ошибки «деформируют» это распределение, вызывая, скажем, 3-процентную вероятность
появления числа 54. А регистрация получаемых значений и вычисление среднего вместо условного норматива 50,5±0,5
будет давать что-нибудь вроде 51,6±0,9 или 49,8±0,7. Причём – в течение статистически значимого промежутка времени.

Такова теория. И мы, похоже, знаем, как её проверить. На данный момент нами уже разработано приложение под Android,
которое позволит провести любопытный эксперимент. Мы попробуем ***найти некоторые формы паранормальной активности***.
***Почти научным способом***. Даже если ничего не выйдет, это тоже будет результатом – одной теорией станет меньше.
В любом случае, мы надеемся на Ваше участие и поддержку. Ведь этот абсолютно безопасный тест может дать совершенно
непредсказуемые результаты.



---

### Принцип действия

Как вы уже поняли, это – необычное приложение. Его задача – ***обнаружить и математически подтвердить наличие у Вас
(или у кого-то или чего-то ещё) способности влиять на окружающую действительность не только действиями и словами***.
Но как это работает?

Используя силу сигнала WiFi или энтропию ядра операционной системы («шум» процессора и таймера, колебания скорости
сетевых пакетов и температуры ядра) в качестве индикатора серьёзных возмущений окружающего электромагнитного поля,
приложение генерирует ряды случайных чисел.

В норме среднее значение в таких рядах должно быть близко к середине диапазона возможных вариантов. Приложение
будет ловить и накапливать серьёзные отклонения от середины, отмечая время их возникновения. Так Вы сможете понять,
способны ли Вы к тому, что раньше бы назвали «колдовством».

Обращаем внимание, что **метод экспериментальный**! Он близок к научному, но пока что не является таковым. Более
того, он ещё не проходил тестирование на надёжность результатов (если такое вообще возможно). Наконец, он может
содержать ошибки и утечки. Поэтому, для чистоты эксперимента:

- запускайте генерацию, находясь в зоне стабильного сигнала WiFi, где не ожидается серьёзных перебоев и помех.
Это также означает отсутствие посторонних агрессивных излучений;
- не воспринимайте результаты (особенно – первые) как истину в последней инстанции и не реагируйте на них слишком
эмоционально;
- ни в коем случае не пытайтесь применять насилие к Вашему устройству – это ничего не даст кроме его поломки;
- делитесь результатами с коллегами и друзьями (приложение имеет встроенную функцию) для понимания корректности /
некорректности метода тестирования.

В текущем виде метода ***отсутствие положительных результатов не говорит ни о чём***. Однако ***их наличие
относительно надёжно показывает некое сложное искажение электромагнитного поля***, которое даже после алгоритма
генерации оставляет след в его работе. То есть, ***Вашу способность воздействовать на него***.

Тест можно считать ***успешно пройденным***, если бегунок окажется сдвинутым вправо на заметное расстояние (шкала
при этом поменяет цвет на оранжевый) три и более секунды подряд. Это может случиться как в результате высокой
степени концентрации на нём, так и под действием сильных эмоций человека, находящегося рядом с устройством.
Пробуйте различные варианты – какой-то из них может дать требуемый эффект.



---

### Заключение

Мы действительно не имеем ни малейшего понятия, какими будут результаты этого эксперимента. Поэтому надеемся
на Вашу обратную связь (комментарии по улучшению метода, полученные результаты, предложения и сообщения
о проблемах) и максимальное участие. Удачи Вам!
